En sortant d'une pharmacie où elle venait d'acheter un test de grossesse, Johanna s'écroule, morte. Suite à ce choc, son mari, Mike, romancier à succès, perd sa capacité d'écrire.

Vivant en reclus, il cherche à percer les brumes qui entourent le décès de son épouse et découvre que pendant les mois précédant l'étrange accident, Johanna se livrait à d'obscures recherches sur son passé familial et sur la maison qu'ils avaient achetée. Mike, en désespoir de cause, reprend l'enquête à son compte, sans soupçonner que sa vie va basculer dans l'horreur.