Peu après l'engloutissement de l'Atlantide, un formidable aventurier, Conan le Cimmérien, arpenta le monde.
Amateur de jolies femmes, superstitieux, joueur, buveur, voleur, Conan fut aussi le plus grand guerrier de son temps. Dans son extraordinaire ascension vers le trône d'Aquilonie, il aura fauché ses ennemis par centaines, qu'ils soient hommes, dieux ou démons. Mais, animé d'un farouche désir de survivre, il aura aussi sauvé bien des vies... Face à lui, les yeux rouges des loups et des dieux, la fourberie de sorciers avides de pouvoir, les trésors jalousement gardés par les géants des cités perdues...