Comme chaque année, les magiciens d'Imardin se réunissent pour nettoyer la ville des indésirables. Protégés par un bouclier magique, ils avancent sans crainte au milieu des vagabonds, des orphelins et autres malandrins qui les haïssent.
Soudain, une jeune fille ivre de colère leur jette une pierre... qui traverse sans effort le bouclier magique dans un éclair bleu et assomme l'un des mages.
Ce que la Guilde des magiciens redoutait depuis si longtemps est arrivé: une magicienne inexpérimentée est en liberté dans les rues !
Il faut la retrouver avant que son pouvoir incontrôlé la détruise elle-même, et toute la ville avec elle.
La traque commence...
