Pour Turner, cette mission d'ex-filtration d'un cadre de Maas Biolab fait partie de la routine de son boulot de mercenaire. Et il est le meilleur dans sa partie... Au même moment, en Europe Marly, une galeriste : d'art ruinée reçoit une étrange proposition du multimilliardaire Josef Virek : découvrir l'origine de mystérieux coffrets dont le style ressemble à celui de l'artiste qui a causé sa perte... Quant à Bobby, un hacker qui se fait appeler Comte Zéro, il voit son ultime heure venue. Son dernier casse informatique a mal tourné : le système qu'il croyait pirater est en train de le tuer... Trois êtres que tout sépare, mais que le cyberspace va réunir dans une course contre la montre dont l'enjeu est... la domination du monde ! Mais quel monde : le réel ou le virtuel ?