En 2380, l'humanité a colonisé six cents planètes. Le Commonwealth Intersolaire, centré sur la Terre, s'est développé en une société prospère. Lorsque des astronomes constatent la disparition d'une étoile à un millier d'années-lumière, emprisonnée dans un champ de force gigantesque, le Commonwealth construit le premier vaisseau spatial plus rapide que la lumière. Son nom : le Seconde Chance.

Sa mission : déterminer le degré de dangerosité de l'espèce responsable de cet incroyable événement cosmique. Mais tout le monde n'est pas enthousiaste à l'idée d'enfoncer un bâton dans ce potentiel nid de guêpes, comme Ozzie, le rasta devenu multimilliardaire, qui préférerait attendre quelques siècles, le temps de rattraper le niveau technologique de ces mystérieux extraterrestres, ou encore les "Gardiens de l'individualité", groupe terroriste basé sur Far Away, un monde isolé sur lequel, bien avant l'arrivée des humains, s'est écrasé un vaisseau alien que certains croient possédé. Et lorsque Seconde Chance arrive enfin à proximité de l'étoile, la situation qui s'offre à lui ne ressemble absolument pas à ce qui était prévu...