« Il faudrait te décider. Ce Snow Crash, au juste, c'est un virus, une drogue ou une religion ? Elle hausse les épaules. Quelle différence ? demande-t-elle. »

Magnat d'une vaste entreprise de médias, L. Bob Rife a développé, à partir de découvertes dans des fouilles sumériennes, le Snow Crash, une drogue qui attaque le cerveau humain, désorganise le système nerveux et rend fou. Mais la particularité de celle-ci est d'agir également comme un virus dans le Métavers, la réalité virtuelle. Hackeur réputé et champion de sabre dans le Métavers, Hiro Protagoniste, livreur pour Pizza CosaNostra dans le monde réel, et Y. T., une jeune kourière qui se déplace avec sa planche à roulettes Intelliroues, se retrouvent sous l'œil protecteur du parrain tonton Enzo pour lutter contre le métavirus. Deux mondes vont s'affronter jusqu'à la victoire du bien sur le mal.