Dans une France plongée dans la violence, la famine et la misère, Tom Costa fait ce qu'il doit pour survivre ; à bord de son petit avion, il chine et glane sa subsistance. Et, dès qu'il peut, il fonce la retrouver, elle, San, sa douce, sa lionne. Mais bientôt, venu du Nord, un péril bien plus grand que les hordes de chiens sauvages ou les hors-murs le guette : une invasion a commencé, et les Villes-Etats tombent les unes après les autres... Pour contrer cette menace, le vagabond du ciel va devoir former une escadrille de choc. Il pourra compter sur une poignée de têtes brûlées, parmi lesquelles Miki, le petit mécano, et Cheyenne, l'insoumis. Ensemble, ils devront tout mettre en œuvre pour sauver leurs miches et ce qu'il leur reste de toit... tandis qu'au-dessus d'eux, les étoiles s'en balancent !