Le vaisseau d'exploration Streaker a amerri en catastrophe sur la planète aquatique et peu connue de Kithrup, après avoir fait une des plus grandes découvertes de l'histoire galactique. En haut, dans l'espace, des flottes de guerre appartenant à diverses races extraterrestres s'affrontent dans une bataille titanesque pour s'emparer de l'astronef terrien. En bas, cachés sous la mer, des membres de l'équipage composé d'humains et de dauphins doivent lutter contre une mutinerie à bord et une planète hostile pour protéger son secret : le sort des Progéniteurs, la légendaire race fondatrice de la civilisation galactique.