Laurie Kenyon, une étudiante de 21 ans, est arrêtée pour le meurtre de son professeur. On a retrouvé ses empreintes partout, y compris sur l'arme du crime, tout l'accable, même si Laurie ne se souvient de rien.
Sarah, elle, refuse de croire que sa sœur est coupable. Aidée par un psychiatre, elle va peu à peu faire revivre le terrible passé de Laurie qui seul peut expliquer le présent : son enlèvement à 4 ans, les violences subies, les troubles graves de la personnalité qu'elle a développés depuis, mais dont elle ne s'aperçoit pas. Et tandis que Laurie tente de retrouver ses souvenirs, un homme au regard fou n'a pas oublié la petite fille qu'il avait passionnément aimée plusieurs années auparavant.